Exercice 4:

HSP90AB1 : 
b2AR : 

Exercice 5:

Yeast two hybrid to detect protein interaction.
HSP90 : 107 proteins interacting with it.
HSP70 : not found in database.

Exercice 6:

Schéma : 
- membrane plasmique (cytosol vers le bas)
- recepteurs font le relais avec l'exterieur
- recepteur = GCPR
- changement de structure lors de la reception de l'agonist
- proteine alpha va aussi se modifier apres fixation avec GCPR
- voir fichier pymol, comparaison meme proteine dans 2 états (basculement d'une helice pour activer une autre prot apres reception de l'agoniste)

Exercice 7 :





Cours :

Ce qu'on pensait pendant TME1 :
1) 1 polymère d'aa = 1 chaîne
2) 1 sequence ordonnée = 1 structure = 1 fonction
3) structure 2ndaire/tertiaire
4) structure figé
5) 1 structure = 1 fonction
6) ordre du nanometre

Ce qu'on sait grâce au TME2 :
1) souvent plusieurs chaines et pas forcement que des AA (modification post traductionnelles)
2) 1 sequence ne donne pas forcement une structure (voir recepteur GCPR). Il peut y avoir plusieurs structures, plusieurs états, on appelle cela des structures intrinsiquement desordonnées (presque 1 tiers)
3) structure casi tjr quaternaire
4) structure souvent dynamique comme le GCPR
5) souvent plusieurs structures nécessaire pour 1 fonction*
6) souvent plus grand jusqu'a 1 micrometre 

*Plusieurs genes doivent evoluer ensemble pour faire evoluer plusieurs proteines sinon problème dans la structure

Recepteur : grosse famille de recepteur (medicament comme morphine se branche sur les GCPR), signaux recu = photon, ions, vitamines, molecule gustative, neurotransmetteurs, proteines etc... Topologie des GCPR très semblables même si 800+ types. Recepteur souvent dans une membrane

Prediction structure : probleme car par exemple 20^300
Prediction modification post traductionnelles : (20^300)^400